### 第一题

[参考代码](1.c)  
这题应该算是一道常规题，唯一的问题是数字特别大，只需要使用字符数组就可以了。  
另外，这题有多组输入数据，建议考虑将核心代码单独写成一个函数，便于保持逻辑清晰

```
void solve() {
    // 这里是针对一组输入的具体解决方法
}

int main() {
    int t; 
    scanf("%d", &t); // 输入数据组数
    while (t--) { // 循环t次
        solve(); //调用解题的核心代码
    }
}
```

---

### 第二题

[参考代码](2.c)  
这题也属于常规题，根据题目要求进行计算即可。  
要注意实际的数量关系：第一个和中间的插排都要预留一个孔，最后一个插排可以不留。  
实际解题时可以默认最后一个插排多出来的口已经插入一个电器，再使用除法、取模计算。

---

### 第三题

[参考代码](3.c)  
这题看起来难度大，实际上考的是**认真读题**。~~有人看题不仔细错了两次，是谁啊，好难猜啊:(~~  
首先，运算优先级相同，所以不需要考虑乘除优先，直接从左到右算就可以，先读取第一个数字，然后用循环用字符读取运算符、第二个数字进行计算就行  
什么？你说你看到除以0要输出 `ERROR` ，看到**非法运算符**也要输出 `ERROR` 没？ :》

---

### 第四题

[参考代码](4.c)  
这题依旧比较简单，只要枚举第一个数(即题目中的p)，判断p、N-p都为质数就可以了  
考虑到质数中除了2都是质数，那么可以顺手优化一下，先判断是否为4，然后枚举所有奇数，能缩小一半范围

---

### 第五题

[参考代码](5.c)  
第五题就有意思了，题目中已经把数据都说出来了，那么就只需要算出结果，输出结果就行了  
这种情况下，可以怎么写代码快就怎么写，不用考虑运行时间，算出结果后直接打印结果就可以

---

### 第六题

[参考代码](6.c)  
第六题依旧是比较常规的题目，只需要按照公式计算就行了

---

### 第七题

[参考代码](7.c)  
第七题可以考虑使用结构体来做，用一个结构体来存储准考证号、试机座位号、考试座位号，然后对于输入的试机座位号，直接查找一下就行了

---

### 第八题

[参考代码](8.c)  
第八题直接读取字符串，然后进行比较就可以了。  
字符数组记得稍微开大一点，不要卡着输入的大小开（比如输入手机号开 `char s[11]` **(反例！)**）  
~~是谁开了`char s[11]`然后到处找bug啊，好难猜啊~~  :<

---

### 第九题

[参考代码](9.c)  
第九题数据较多，可以考虑写一个结构体来存储，或者直接计算P，存储P  
然后对于每组数据，都只有一个队伍胜出，可以拆分为两组数据，读取到的字符串为win直接找MVP，为lose跳过，可以省去判断胜负的部分

---

### 第十题

[参考代码](10.c)  
第十题有两种思路：

- 用数组存储每个数字的字符，然后分别对1-5行遍历输入的字符串输出对应的数字（参考代码）
  （但是要复制很多次 :)
- 用数组存储每个数字的笔画，把 5*3 的字符拆分为7个笔画来存储

---

### 第十一题

[参考代码](11.c)  
简单题，写一个函数求最大公因数。  
最小公倍数为乘积除以最大公因数。

---

### 第十二题
[参考代码](12.c)  
这题题目表述不清。（猜出题人要表达的意思真好玩 o((>ω< ))o))  
实际上假设兔子在第i月出生，那么兔子从第i+2月开始（包括第i+2月），每月生一对兔子。开始时，第一对兔子在第1月出生。
这里给出前几个月的数据，可以对照一下。  
|月份|数量|  
|----|----|  
|1 |1 |  
|2 |1 |  
|3 |2 |  
|4 |3 |  
|5 |5 |  
|6 |8 |  
|7 |13 |  
|8 |21 |  
|9 |34 |  


现在找到问题了吗？:P  

---
### 第十三题
[参考代码](13.c)
简单题，逐个读取字符进行判断即可。注意小写字母和大写字母都要统计。

---
### 第十四题
[参考代码](14.c)  
这题也是一道简单题，直接逐个字符读取判断即可。

---
### 第十五题
[参考代码](15.c)  
按照要求计算即可。  

---
### 第十六题
[参考代码](16.c)
按照要求计算即可。

---
### 第十七题
[参考代码](17.c)
这道题有两种做法：
- 按照题目要求读取数字，循环右移，输出
- 读取数字，直接根据移动距离计算对应下标，直接输出。
注意点：
- M可能大于N，最好先把M对N取模之后再继续处理。

---
### 第十八题
[参考代码](18.c)
按照要求计算即可。  
